案情：被告人A和B分别担任某市某区街道工委书记和办事处主任，利用职务便利为某房地产开发公司总经理提供帮助，促成其低价获取土地，并与该总经理共同注册成立一家公司，以“开发”上述土地。A和B未实际出资或参与公司的经营管理，但以合办公司的名义获取了利润。此外，A还利用职务便利为其他公司提供帮助，收受贿赂共计1190.2万元，B收受559万元。
关键词：受贿
定罪：A和B被认定为受贿罪。
量刑：被告人A被判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；被告人B被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
依据：《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款：利用职务便利为他人谋取利益，符合受贿罪的构成要件。即使未实际为他人谋取利益，承诺为他人谋取利益的行为也构成受贿。《中华人民共和国刑法》第三百八十五条的规定，受贿数额较大：处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。受贿数额巨大：处十年以上有期徒刑或无期徒刑，并处罚金或没收个人财产。情节特别严重：可处无期徒刑，并处罚金或没收个人财产。

案情：被告人A于1996年8月任浙江省义乌市委常委，2003年3月任义乌市人大常委会副主任，并兼任国际商贸城建设领导小组副组长。A利用职务便利，在义乌市稠城街道共和村的拆迁和旧村改造中，购买旧房并骗取非法利益。A与B、C共谋，通过虚假证明和谎报房屋情况，非法获得土地使用权，最终非法所得229.392万元。此外，A在2001年至2007年间，利用职务便利为他人承揽工程、拆迁安置等，非法收受或索取57万元。
关键词：贪污、受贿
定罪：A被认定犯贪污罪和受贿罪；B和C也被认定犯贪污罪。
量刑：A被判处有期徒刑十五年，并处没收财产二十万元；受贿罪判处有期徒刑十一年，并处没收财产十万元，决定执行有期徒刑十八年，并处没收财产三十万元。B被判处有期徒刑五年，C被判处有期徒刑三年。
依据：《中华人民共和国刑法》第三百八十二条：利用职务便利，骗取国家和集体财物，数额较大，情节严重，构成贪污罪。《中华人民共和国刑法》第三百八十五条：利用职务便利为他人谋取利益，符合受贿罪的构成要件。受贿罪的量刑标准如下：受贿数额较大：处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。受贿数额巨大：处十年以上有期徒刑或无期徒刑，并处罚金或没收个人财产。情节特别严重：可处无期徒刑，并处罚金或没收个人财产。

案情：被告人A因与被害人B的恋爱关系产生矛盾，最终于2008年9月12日持铁锤闯入B的工作室，残忍地击打B及其表妹C，导致B当场死亡，C轻伤。A在案发后逃离现场，并试图隐匿行踪。其姑母在得知A的情况后，主动协助公安机关将其抓捕归案。A的母亲在审理期间代为赔偿被害人亲属4万元。
关键词：故意杀人
定罪：A被认定犯故意杀人罪。
量刑：A被判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并决定限制减刑。
依据：《中华人民共和国刑法》第五十条第二款：故意杀人罪情节特别严重的，依法应当判处死刑。《中华人民共和国刑法》第七十条：对于被判处死刑的罪犯，符合减刑条件的，可以依法减刑；但对于累犯、情节特别严重的，限制减刑。

案情：被告人A与被害人B在山东省潍坊市科技职业学院建立恋爱关系。2005年，A毕业后参加工作，B继续升学。2007年，A与B商议结婚事宜，但因B家人不同意，B多次提出分手。2008年10月9日，A在B的宿舍再次谈及婚恋问题，因B明确表示二人不可能在一起，A感到绝望，持刀刺杀B，致其失血性休克死亡。次日，A服农药自杀未遂，被公安机关抓获。A归案后如实供述罪行，并与亲属积极赔偿，但未与被害人亲属达成赔偿协议。
关键词：故意杀人
定罪：A被认定犯故意杀人罪。
量刑：A被判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并决定限制减刑。
依据：《中华人民共和国刑法》第五十条第二款：故意杀人罪情节特别严重的，依法应当判处死刑。《中华人民共和国刑法》第七十条：对于被判处死刑的罪犯，符合减刑条件的，可以依法减刑；但对于累犯、情节特别严重的，限制减刑。

案情：被告人A因非法买卖氰化钠而被起诉。公诉机关指控被告人未依法取得剧毒化学品购买、使用许可，擅自购买氰化钠用于电镀，危害公共安全，且系共同犯罪。A分别向不同的供应商购买氰化钠，并将其储存在各自承包的车间内。虽然未造成严重后果，但其行为违反了国家法律法规。
关键词：非法买卖、储存危险物质
定罪：A被认定犯非法买卖、储存危险物质罪。
量刑：A被判处有期徒刑三年，缓刑五年。
依据：《中华人民共和国刑法》第一百二十五条第二款：非法买卖、储存危险物质，情节严重，危害公共安全的，构成非法买卖、储存危险物质罪。《中华人民共和国刑法》第二十五条：对于犯罪情节轻微、危害不大的，可以依法从轻处罚。《中华人民共和国刑法》第一百二十五条：第一款：非法买卖、储存危险物质，情节严重，危害公共安全的，处三年以上七年以下有期徒刑。第二款：情节较轻的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金。

案情：被告人A和B（时年17周岁）因迷恋网络游戏，常常结伴到网吧上网。2010年7月27日，因网费用尽，二被告人持刀对被害人C实施抢劫，抢走C5元现金及一部手机。随后，他们将所抢的手机卖掉，所得赃款用于上网。
关键词：抢劫
定罪：A和B被认定犯抢劫罪。
量刑：判处A和B有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币1000元。同时，禁止二被告人在36个月内进入网吧、游戏机房等场所。
依据：《中华人民共和国刑法》第七十二条第二款：被告人以非法占有为目的，使用暴力威胁手段劫取他人财物，构成抢劫罪。《中华人民共和国刑法》第七十三条：对于初犯、偶犯，且在犯罪时不满十八周岁的，可以依法适用缓刑。《中华人民共和国刑法》第七十七条：法院可以在判决中规定禁止被告人进入特定场所，以利于其改过自新。《中华人民共和国刑法》第三百八十一条的规定，抢劫罪情节较轻：处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节严重：处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或没收个人财产。

案情：被告人A于2010年6月1日骗取被害人B195元后，得知B的建设银行网银账户内有305000余元存款。A随后通知被告人C，二人合谋实施盗窃。C通过发送虚假链接，诱骗B点击后，利用预设的计算机程序将B账户中的305000元转入C的账户。C使用其中116863元购买游戏点卡并出售套现。此外，C、A还通过虚假淘宝网店以低价吸引买家，实施诈骗，骗取他人货款。
关键词：盗窃、诈骗
定罪：A, C被认定犯盗窃罪和诈骗罪。
量刑：浙江省杭州市中级人民法院于2011年6月1日作出判决：C被判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币三万元；A被判处有期徒刑十年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币一万元。
依据：《中华人民共和国刑法》第二百六十四条：盗窃罪的定义，规定了通过秘密窃取手段非法占有他人财物的行为构成盗窃罪。《中华人民共和国刑法》第二百六十六条：诈骗罪的定义，规定了通过虚假身份和链接实施诈骗，骗取他人财物的行为构成诈骗罪。《中华人民共和国刑法》第六十七条：对于数罪并罚的规定，法院依法对二被告所犯数罪并罚，综合考虑其行为的性质和情节。中华人民共和国刑法第二百六十四条，盗窃罪情节较轻：处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；情节严重：处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重：处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或没收个人财产。《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，诈骗罪数额较大：处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大：处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重：处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或没收个人财产。

案情：被告人A于2010年12月承包了四川省双流县的三盛翡俪山一期景观工程的部分施工工程，并聘用多名民工进行施工。工程完工后，A以亏损为由拖欠B等20余名民工的工资共计12万余元。2011年6月9日，双流县人力资源和社会保障局责令A支付拖欠工资，但他在6月10日逃匿。6月30日，工程总承包商四川锦天下园林工程有限公司为A垫付了民工工资。7月4日，公安机关对A立案侦查，并于7月12日在浙江省慈溪市将其抓获。
关键词：拒不支付劳动报酬
定罪：A被认定犯拒不支付劳动报酬罪。
量刑：四川省双流县人民法院于2011年12月29日作出判决，判处A有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元。宣判后，胡克金未上诉，判决已生效。
依据：根据《中华人民共和国刑法》第二百七十六条之一，拒不支付劳动报酬罪是指用人单位在政府部门责令支付劳动报酬后，仍拒绝支付，情节严重的行为。
《中华人民共和国刑法》第二百七十六条之一的规定，拒不支付劳动报酬罪情节较轻：处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；情节严重：处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重：处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或没收个人财产。

案情：2012年2月3日，被告人A和B相约驾驶摩托车进行追逐竞驶，目的是享受驾驶的刺激感。他们分别驾驶无牌和套牌的大功率摩托车，从上海市浦东新区出发，沿途经过多个繁忙路段。在行驶过程中，二人多次闯红灯、超速行驶，并在遇到执勤民警检查时选择逃离。A的行驶速度在多个路段超过限速50%以上，最终于2012年2月5日被抓获，B随后主动投案。
关键词：危险驾驶
定罪：A和B被认定犯危险驾驶罪。
量刑：上海市浦东新区人民法院于2013年1月21日作出判决：A被判处拘役四个月，缓刑四个月，并处罚金人民币四千元；B被判处拘役三个月，缓刑三个月，并处罚金人民币三千元。
依据：根据《中华人民共和国刑法》第二百九十条之一，危险驾驶罪是指在道路上驾驶机动车，严重危害公共安全的行为，包括醉酒驾驶、超速驾驶、无证驾驶等情形。《中华人民共和国刑法》第二百九十条之一的规定，对于危险驾驶罪，法院可以判处拘役，并可附加罚金。如果被告人符合缓刑的条件（如初犯、认罪态度良好等），法院可以决定适用缓刑。

案情：被告人A于2011年3月9日至2013年5月30日期间担任博时基金管理有限公司旗下博时精选股票证券投资基金的投资经理，掌握了未公开的交易信息。在此期间，A利用其掌控的未公开信息，通过三个股票账户进行证券交易，累计成交金额超过10.5亿元，非法获利约1912万元。2013年7月17日，A主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实，认罪态度良好，违法所得能够全额返还。
关键词：利用未公开信息交易
定罪：A被认定犯利用未公开信息交易罪。
量刑：广东省深圳市中级人民法院判决A有期徒刑三年，并处罚金1913万元，追缴违法所得19120246.98元。
依据：根据《中华人民共和国刑法》第二百八十七条之一，利用未公开信息进行证券交易的行为，属于违法行为，严重扰乱了证券市场的正常秩序，损害了其他投资者的合法权益。根据《中华人民共和国刑法》第二百八十七条之一的规定，利用未公开信息交易罪情节较轻：处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重：处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重：处十年以上有期徒刑，并处罚金。

案情：被告人A于2012年7月29日使用伪造的户口本和身份证，冒充其父亲的身份，与被害人B签订房屋买卖合同，约定购房款为100万元，并收取定金1万元。2012年8月12日，A又收取徐某的首付款29万元。后在办理过户手续时，其虚假身份被发现，余款未能取得。2013年4月23日，A被公安机关查获，次日其亲属将赃款退还给被害人，B表示谅解。
关键词：合同诈骗
定罪：A被认定犯合同诈骗罪。
量刑：北京市石景山区人民法院于2013年8月23日判处A有期徒刑六年，并处罚金人民币六千元。
依据：根据《中华人民共和国刑法》第二百二十四条，合同诈骗罪是指以非法占有为目的，使用虚构的事实或者隐瞒真相的方法，骗取对方财物，数额较大的行为。
根据《中华人民共和国刑法》第二百二十四条的规定，合同诈骗罪数额较大：处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；数额巨大：处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大：处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或没收个人财产。

案情：被申请人A自2007年下半年开始出现精神异常，表现为幻听、妄想，认为他人要加害于自己，导致其携带刀具以自卫。2012年11月18日，A因幻觉认为有人要杀他，携带刀和榔头外出，试图撞车自杀。在此过程中，他误杀了无辜的被害人，造成被害人当场死亡。经法医学鉴定，确认被害人因头部受到钝器打击致死。A于2012年12月10日被送往医院治疗，并于12月26日被鉴定为精神分裂症，作案时无刑事责任能力。
关键词：精神病人犯罪
定罪：A因精神疾病被认定为不负刑事责任的精神病人。
量刑：四川省武侯区人民法院于2013年1月24日作出强制医疗决定，决定对A实施强制医疗。
依据：根据《中华人民共和国刑法》第十八条，精神病人在犯罪时因精神疾病导致无法辨认或控制自己行为的，依法不负刑事责任。根据《中华人民共和国刑法》第二十条，法院可以对不负刑事责任的精神病人作出强制医疗的决定。这是为了保护社会和精神病人的合法权益，确保其接受必要的治疗。

案情：被告人A于2013年11月至2014年6月期间，未经三星（中国）投资有限公司授权，从他人处批发假冒三星手机及配件进行组装，并通过淘宝网店“三星数码专柜”以“正品行货”宣传，销售假冒产品。三被告共计销售假冒三星手机20,000余部，销售金额超过2000万元，非法获利200余万元。
关键词：假冒注册商标
定罪：A被认定犯假冒注册商标罪。
量刑：A被判处有期徒刑五年，并处罚金人民币160万元。
依据：根据《中华人民共和国刑法》第二百一十六条，假冒注册商标罪是指未经注册商标所有人许可，使用与其注册商标相同或相似的商标，情节严重，给他人造成损害的行为。根据《中华人民共和国刑法》第二百一十六条的规定，假冒注册商标罪情节较轻：处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；情节严重：处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重：处十年以上有期徒刑，并处罚金或没收个人财产。

案情：被告人A的母亲苏某在山东省经营公司，因借款问题与B、C发生纠纷。B、C因苏某未及时还款，指使他人对其进行催债，甚至采取强制手段。2016年4月1日，B等人强行进入苏某的住房，苏某报警后，民警调解未果。4月14日，B等人再次到苏某的公司讨债，期间对苏某及于欢实施了侮辱和身体侵犯。A在受到威胁和侮辱后，出于保护母亲的目的，使用刀具捅刺了D，导致其重伤。
关键词：故意伤害
定罪：A被认定犯故意伤害罪。
量刑：法院判决A有期徒刑五年，考虑到其行为属于防卫过当，依法从轻处罚。
依据：根据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条，故意伤害罪是指故意非法伤害他人身体，造成他人轻伤、重伤或死亡的行为。根据《中华人民共和国刑法》的相关规定，故意伤害罪致人轻伤：处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；致人重伤：处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡：处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。《中华人民共和国刑法》第二十条，指出公民在面临不法侵害时，有权采取必要的防卫措施，保护自己或他人的合法权益。正当防卫不负刑事责任。如果防卫行为超过了必要的限度，造成不应有的损害，即构成防卫过当。防卫过当的行为可能会承担相应的刑事责任，但可以依法从轻或减轻处罚。

案情：被告人A超于2013年底至2014年10月期间，租赁多台服务器，使用恶意代码修改互联网用户路由器的DNS设置，强制用户访问其设置的“5w.com”导航网站，而非原本的“2345.com”。他通过这种“DNS劫持”行为获取的互联网用户流量，出售给杭州久尚科技有限公司，违法所得合计754,762.34元。2014年11月17日，A在接到警方通知后主动投案，如实供述了犯罪事实。
关键词：破坏计算机信息系统
定罪：A被认定犯破坏计算机信息系统罪。
量刑：A被判处有期徒刑三年，缓刑三年；扣押的作案工具及违法所得予以没收，上缴国库。
依据：根据《中华人民共和国刑法》第二百八十五条，破坏计算机信息系统罪是指违反国家规定，侵入计算机信息系统，破坏计算机信息系统的功能、数据，或者计算机应用程序，情节严重，给国家利益、集体利益或者他人合法权益造成严重损害的行为。根据《中华人民共和国刑法》第二百八十五条的规定，破坏计算机信息系统罪情节较轻：处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重：处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重：处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或没收个人财产。

案情：被告人A为了解锁中联重科股份有限公司的泵车，使用“GPS干扰器”对公司的物联网GPS信息服务系统进行干扰和修改。该系统用于监控泵车的运行状态，并在客户未按时还款时进行锁定。A先后为多台泵车解除锁定，导致中联重科的监控系统无法正常运行，造成严重后果。
关键词：破坏计算机信息系统
定罪：A被认定犯破坏计算机信息系统罪。
量刑：判处A有期徒刑两年六个月，并追缴其违法所得人民币45,000元，上缴国库。
依据：根据《中华人民共和国刑法》第二百八十五条，破坏计算机信息系统罪是指违反国家规定，侵入计算机信息系统，破坏计算机信息系统的功能、数据，或者计算机应用程序，情节严重，给国家利益、集体利益或者他人合法权益造成严重损害的行为。根据《中华人民共和国刑法》第二百八十五条的规定，破坏计算机信息系统罪情节较轻：处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重：处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重：处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或没收个人财产。

案情：2016年2月14日，被告人A、B、C和D等人以福建省南安市为据点，利用智能手机和电脑建立微信群（最初名为“寻龙诀”，后更名为“（新）九八届同学聊天”），招揽赌客进行网络赌博。该团伙通过竞猜游戏网站的开奖结果，设定赌博规则，参赌人员通过微信或支付宝转账赌资，进行押大小、单双等方式的赌博。该赌博群24小时运转，累计赌资达到3,237,300元。
关键词：开设赌场
定罪：A、B、C和D均被认定犯开设赌场罪。
量刑：A、B、C和D均被判处有期徒刑四年，并处罚金人民币五万元；法院还决定将四被告人退缴的违法所得共计人民币66,000元及相关作案工具依法没收，上缴国库。
依据：根据《中华人民共和国刑法》第三百零三条，开设赌场罪是指以营利为目的，开设赌场，组织他人进行赌博，情节严重，给社会带来恶劣影响的行为。根据《中华人民共和国刑法》第三百零三条的规定，开设赌场罪情节较轻：处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重：处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重：处十年以上有期徒刑，并处罚金或没收个人财产。

案情：自2017年7月起，被告人A在马来西亚吉隆坡共同策划，通过植入木马程序非法控制目标服务器，以获取赌博网站的广告费用。他对存在防护漏洞的服务器进行检索和筛查，植入木马程序后，使用“菜刀”等软件获取后台操作权限，上传含有赌博关键词的静态网页，提升赌博网站的搜索引擎命中率。截止2017年9月底，共控制113台服务器，公安机关随后将其抓获。
关键词：非法控制计算机信息系统
定罪：A被认定犯非法控制计算机信息系统罪。
量刑：A：有期徒刑四年，罚金人民币五万元。
依据：根据《中华人民共和国刑法》第二百八十五条，非法控制计算机信息系统罪是指违反国家规定，侵入计算机信息系统，破坏计算机信息系统的功能、数据，或者计算机应用程序，情节严重，给国家利益、集体利益或者他人合法权益造成严重损害的行为。根据《中华人民共和国刑法》的相关规定，非法控制计算机信息系统罪情节较轻：处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重：处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重：处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或没收个人财产。

案情：2017年4月15日，被告人A、B和C三人通过微信联系，约定前往三清山风景名胜区攀爬“巨蟒出山”岩柱体。在攀爬过程中，A使用电钻在巨蟒峰岩体上钻孔，并打入26个岩钉，严重损毁了该地质遗迹。三人被工作人员发现后被控制，警方对其行为进行了调查。
关键词：故意损毁名胜古迹
定罪：A被认定为故意损毁名胜古迹罪。
量刑：A：有期徒刑一年，并处罚金人民币十万元。
依据：根据《中华人民共和国刑法》第二百七十七条，故意损毁名胜古迹罪是指故意破坏国家保护的名胜古迹，情节严重，给国家利益、集体利益或者他人合法权益造成严重损害的行为。根据《中华人民共和国刑法》的相关规定，故意损毁名胜古迹罪情节较轻：处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重：处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重：处十年以上有期徒刑，并处罚金或没收个人财产。

案情：2019年6月至2020年2月，被告人A（时任上海好体信息科技有限公司运营总监）与他人合作，通过微信和QQ以人民币6元/张的价格批量注册激活“爱球钱包”APP的联名预付费卡，非法获取居民身份证信息（包括身份证正反面照片）。A通过百度网盘分享链接获取公民个人信息，并将其存储和转交给中银通工作人员。B在A离职后继续这一行为，C涛则通过QQ群购买和转卖公民个人信息。最终，警方查获了大量居民身份证信息。
关键词：侵犯公民个人信息
定罪：被告人A、B和C均被认定犯侵犯公民个人信息罪。
量刑：A：有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元；B：有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币一万元；C：有期徒刑三年，并处罚金人民币两万元。
依据：根据《中华人民共和国刑法》第二百五十三条之一，侵犯公民个人信息罪是指违反国家规定，非法获取、出售或者提供公民个人信息，情节严重，给他人合法权益造成严重损害的行为。根据《中华人民共和国刑法》的相关规定，侵犯公民个人信息罪情节较轻：处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重：处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重：处十年以上有期徒刑，并处罚金或没收个人财产。